# Asteroids_DP

Демонстрационный проект «Астероиды 2D»
Демо-проект является клоном оригинальной игры Asteroids.

Цель игры – получить как можно больше очков, расстреливая астероиды и летающие тарелки, избегая при этом столкновения с ними.

Игрок.
Игрок управляет космическим кораблём, который может свободно перемещаться по 2D космосу. 
Движение корабля реализовано с ускорением и инерцией.
Граница игрового поля является порталом, переносящим игрока на противоположную границу.

У корабля есть два вида оружия:
 - Пули, которые при попадании в астероид разбивают его на обломки меньшего размера, обладающие большей скоростью; попадание пуль в обломки или летающую тарелку приводит к их уничтожению;
- Лазер, который уничтожает все объекты, которые пересекает. Игрок имеет ограниченное количество выстрелов лазером. Выстрелы пополняются со временем.

У игрока 3 жизни, при столкновении космического корабля с астероидом, обломком или дроидом - отнимается 1 жизнь. 
После столкновения кораблик и враг отлетают друг от друга. При этом игрок становится неуязвим на несколько секунд и может пролетать все объекты насквозь. Во время этой неуязвимости нельзя управлять кораблем.

Враги.
Есть три типа врагов:
- астероиды - появляются с фиксированной частотой, двигаются в произвольном направлении.
 - мелкие астероиды – появляются после взрыва большого астероида, летят в разные стороны со скоростью больше скорости больших астероидов.
- дроиды – появляются с «плавающей» частотой, всегда летят к игроку, при достижении игрока взрываются, нанося игроку урон.

Все враги спаунятся за пределами игрового поля.

Core и UI.
- Логика игры и UI разделены. Применён архитектурный паттерн MVVM в купе с UniRx. Классы с логикой не наследуются от MonoBehaviour, все зависимости пробрасываются через Zenject.
- Реализована кастомная физика, Unity-физика используется только в рамках контроля коллизий.
- Для астероидов, дроидов, пуль реализован ObjectPool. Создание этих объектов инкапсулировано фабрикой. Данные об этих объектах вынесены в Scriptable Object.
- Добавлен адаптер рекламы Applovin.
- Добавлена firebase-аналитика.
- Код имеет достаточно высокий уровень абстракции, применены AsmDef.
- Реализовано два управления (PC + Android) через паттерн «Стратегия».
- GameCore с различными данными, например, параметры игрока, оружия, время спавна проитвников и т.д. – выведены в json файл.
